Nico Robin, também conhecida como "Criança Demônio" e "Luz da Revolução", é a arqueóloga dos Piratas do Chapéu de Palha. Ela é a única sobrevivente da ilha destruída de Ohara, localizada no West Blue. Como resultado, ela é atualmente a única pessoa no mundo com a capacidade de ler e decifrar Poneglyphs, uma habilidade que é considerada proibida e que ameaça o Governo Mundial.
Ela foi introduzida pela primeira vez como o vice-presidente da Baroque Works e antagonista secundária da Saga Alabasta, conhecida como Miss All Sunday, antes de se juntar aos Chapéus de Palha. Ela é a sétima integrante da tripulação, a sexta a se unir e, como Nami, é a segunda a reentrar, chegando perto do final do Arco Enies Lobby. Robin também é o primeiro membro a ter sido um antagonista. Ela comeu a Hana Hana no Mi.